也有便宜的
Yě yǒu pián yí de
但是便宜的又不太好
Dàn shì pián yí de yòu bú tài hǎo
质量不太好
Zhì liàng bú tài hǎo
后面是以我们两个大吵一架
Hòu miàn shì yǐ wǒ men liǎng gè dà chǎo yí jià
结束了这个住在一起的生活
Jié shù le zhè gè zhù zài yì qǐ de shēng huó
所以才有了后面
Suǒ yǐ cái yǒu le hòu miàn
阿姨来给我做饭的这个事件
Ā yí lái gěi wǒ zuò fàn de zhè gè shì jiàn
我婆婆说对
Wǒ pó po shuō duì
太好了
Tài hǎo le
我不知道是因为这个办法真的有用
Wǒ bù zhī dào shì yīn wèi zhè gè bàn fǎ zhēn de yǒu yòng
还是我老公的身体太好了
Hái shì wǒ lǎo gōng de shēn tǐ tài hǎo le
对
Duì
是你老公很幸运
Shì nǐ lǎo gōng hěn xìng yùn
自己好了
Zì jǐ hǎo le
大家好这里是XiaoguaChinese
Dà jiā hǎo zhè lǐ shì XiaoguaChinese
我是蔚萱
Wǒ shì Wèi Xuān
我是Sarina
Wǒ shì Sarina
Sasa
Sasa最近我们都有一个一样的问题
Sasa zuì jìn wǒ men dōu yǒu yí gè yí yàng de wèn tí
对不对
Duì bú duì
对
Duì
一个很不好的问题
Yí gè hěn bù hǎo de wèn tí
对
Duì
是什么
Shì shén me
是我们和我们老公的妈妈
Shì wǒ men hé wǒ men lǎo gōng de mā mā
就是我们的婆婆的关系
Jiù shì wǒ men de pó po de guān xì
在中国这个关系我们叫什么
Zài zhōng guó zhè gè guān xì wǒ men jiào shén me
叫婆媳关系
Jiào pó xí guān xì
对
Duì
可是如果这个关系不太好
Kě shì rú guǒ zhè gè guān xì bú tài hǎo
我们还会叫他婆媳矛盾
Wǒ men hái huì jiào tā pó xí máo dùn
对不对
Duì bú duì
对
Duì
那Sasa
Nà Sasa
为什么我们会有婆媳矛盾呢
Wèi shén me wǒ men huì yǒu pó xí máo dùn ne
我觉得最重要的原因是因为
Wǒ jué de zuì zhòng yào de yuán yīn shì yīn wèi
在中国如果你生了孩子
Zài zhōng guó rú guǒ nǐ shēng le hái zi
你必须和婆婆住在一起
Nǐ bì xū hé pó po zhù zài yì qǐ
住在一起就会有很多矛盾
Zhù zài yì qǐ jiù huì yǒu hěn duō máo dùn
那我们知道
Nà wǒ men zhī dào
我们很多学生
Wǒ men hěn duō xué sheng
他们也有孩子
Tā men yě yǒu hái zi
可是他们很少会有婆媳矛盾
Kě shì tā men hěn shǎo huì yǒu pó xí máo dùn
因为他们不经常和自己的婆婆
Yīn wèi tā men bù jīng cháng hé zì jǐ de pó po
就是老公的妈妈住在一起
Jiù shì lǎo gōng de mā mā zhù zài yì qǐ
比如
Bǐ rú
他们可以去日托班
Tā men kě yǐ qù rì tuō bān
或者可以找一个阿姨或者保姆
Huò zhě kě yǐ zhǎo yí gè ā yí huò zhě bǎo mǔ
那在中国可以吗
Nà zài zhōng guó kě yǐ ma
Sasa你有没有试过
Sasa nǐ yǒu méi yǒu shì guò
我想过这些
Wǒ xiǎng guò zhè xiē
但是
Dàn shì
可能中国人或者中国的情况不一样
Kě néng zhōng guó rén huò zhě zhōng guó de qíng kuàng bù yí yàng
比如送日托班
Bǐ rú sòng rì tuō bān
虽然听起来不错
Suī rán tīng qǐ lái bú cuò
但是中国没有送日托班的习惯
Dàn shì zhōng guó méi yǒu sòng rì tuō bān de xí guàn
如果你把孩子送到日托班
Rú guǒ nǐ bǎ hái zi sòng dào rì tuō bān
别人会觉得
Bié rén huì jué de
你为什么不自己带孩子
Nǐ wèi shén me bú zì jǐ dài hái zi
你为什么送到别的地方去
Nǐ wèi shén me sòng dào bié de dì fāng qù
孩子很可怜
Hái zi hěn kě lián
每天看不到妈妈
Měi tiān kàn bú dào mā mā
我有一个邻居
Wǒ yǒu yí gè lín jū
就是在我的小区里面有一个邻居
Jiù shì zài wǒ de xiǎo qū lǐ miàn yǒu yí gè lín jū
她就是真的没有人可以帮她
Tā jiù shì zhēn de méi yǒu rén kě yǐ bāng tā
然后呢这个是她的第二个孩子
Rán hòu ne zhè gè shì tā de dì èr gè hái zi
很小很小
Hěn xiǎo hěn xiǎo
对然后可能只有一岁
Duì rán hòu kě néng zhǐ yǒu yí suì
一岁差不多
Yí suì chà bù duō
然后呢
Rán hòu ne
她的第一个孩子还没有去上幼儿园
Tā de dì yī gè hái zi hái méi yǒu qù shàng yòu ér yuán
所以她觉得
Suǒ yǐ tā jué de
如果她一个人要照顾两个孩子
Rú guǒ tā yī gè rén yào zhào gù liǎng gè hái zi
太累了所以
Tài lèi le suǒ yǐ
她把她的第一个孩子送去了日托班
Tā bǎ tā de dì yī gè hái zi sòng qù le rì tuō bān
但是她跟我说
Dàn shì tā gēn wǒ shuō
她觉得不太好
Tā jué de bú tài hǎo
因为在中国
Yīn wèi zài zhōng guó
或者在威海这个比较小的城市
Huò zhě zài Wēi Hǎi zhè gè bǐ jiào xiǎo de chéng shì
就是没有质量非常好的日托班
Jiù shì méi yǒu zhì liàng fēi cháng hǎo de rì tuō bān
她觉得
Tā jué de
那个老师也不是非常的好
Nà gè lǎo shī yě bú shì fēi cháng de hǎo
然后孩子因为没有很多人去日托班
Rán hòu hái zi yīn wèi méi yǒu hěn duō rén qù rì tuō bān
所以可能只有一个孩子或者两个孩子
Suǒ yǐ kě néng zhǐ yǒu yí gè hái zi huò zhě liǎng gè hái zi
然后
Rán hòu
要和别的比他们更大的孩子在一起
Yào hé bié de bǐ tā men gèng dà de hái zi zài yì qǐ
所以会有别的孩子
Suǒ yǐ huì yǒu bié de hái zi
可能会对她的孩子不好
Kě néng huì duì tā de hái zi bù hǎo
可能会欺负他们
Kě néng huì qī fù tā men
所以她觉得
Suǒ yǐ tā jué de
日托班不太好
Rì tuō bān bú tài hǎo
还有一个问题
Hái yǒu yí gè wèn tí
就是你刚才说威海的日托班人很少
Jiù shì nǐ gāng cái shuō Wēi Hǎi de rì tuō bān rén hěn shǎo
可能会担心
Kě néng huì dān xīn
但是像长沙的有一些日托班人很多
Dàn shì xiàng Cháng Shā de yǒu yì xiē rì tuō bān rén hěn duō
还有新的问题
Hái yǒu xīn de wèn tí
就是孩子会经常生病
Jiù shì hái zi huì jīng cháng shēng bìng
对因为他很小
Duì yīn wèi tā hěn xiǎo
班里面一个人生病
Bān lǐ miàn yí gè rén shēng bìng
所有孩子都会生病
Suǒ yǒu hái zi dōu huì shēng bìng
所以日托班可能不太行
Suǒ yǐ rì tuō bān kě néng bú tài xíng
对
Duì
但是
Dàn shì
很多美国人
Hěn duō Měi guó rén
或者是其他欧洲的学生
Huò zhě shì qí tā Ōu zhōu de xué sheng
Xiaogua的朋友们
Xiaogua de péng you men
他们都说
Tā men dōu shuō
在他们那里送日托班是很常见的
Zài tā men nà lǐ sòng rì tuō bān shì hěn cháng jiàn de
那比如
Nà bǐ rú
我们可以找阿姨或者保姆吗
Wǒ men kě yǐ zhǎo ā yí huò zhě bǎo mǔ ma
就是找一个人来家里帮我们照顾孩子
Jiù shì zhǎo yí gè rén lái jiā lǐ bāng wǒ men zhào gù hái zi
这样可以吗
Zhè yàng kě yǐ ma
我觉得对我来说
Wǒ jué de duì wǒ lái shuō
也是曾经考虑过的方法
Yě shì céng jīng kǎo lǜ guò de fāng fǎ
但是有点不放心
Dàn shì yǒu diǎn bú fàng xīn
把我的孩子完全交给一个陌生人
Bǎ wǒ de hái zi wán quán jiāo gěi yí gè mò shēng rén
是的我同意
Shì de wǒ tóng yì
因为我以前
Yīn wèi wǒ yǐ qián
我也有过一样的想法
Wǒ yě yǒu guò yí yàng de xiǎng fǎ
就是我想找一个阿姨
Jiù shì wǒ xiǎng zhǎo yí gè ā yí
然后来家里照顾孩子
Rán hòu lái jiā lǐ zhào gù hái zi
可是我看了一下
Kě shì wǒ kàn le yí xià
很多人说这个阿姨她有什么缺点
Hěn duō rén shuō zhè gè ā yí tā yǒu shén me quē diǎn
这个阿姨有一个缺点
Zhè gè ā yí yǒu yí gè quē diǎn
对就是没有非常完美的人
Duì jiù shì méi yǒu fēi cháng wán měi de rén
所以我总是会担心很多的问题
Suǒ yǐ wǒ zǒng shì huì dān xīn hěn duō de wèn tí
所以我觉得啊
Suǒ yǐ wǒ jué de a
如果找一个阿姨来家里照顾孩子
Rú guǒ zhǎo yí gè ā yí lái jiā lǐ zhào gù hái zi
可能不太行
Kě néng bú tài xíng
然后我也想
Rán hòu wǒ yě xiǎng
那如果让我妈妈
Nà rú guǒ ràng wǒ mā mā
或者是让我婆婆照顾孩子
Huò zhě shì ràng wǒ pó po zhào gù hái zi
但是来一个人来家里做饭怎么样
Dàn shì lái yí gè rén lái jiā lǐ zuò fàn zěn me yàng
对
Duì
可是有一个问题是
Kě shì yǒu yí gè wèn tí shì
可能这个人做的饭我不喜欢吃
Kě néng zhè gè rén zuò de fàn wǒ bù xǐ huān chī
对
Duì
然后我其实很不喜欢
Rán hòu wǒ qí shí hěn bù xǐ huān
家里面有不认识的人
Jiā lǐ miàn yǒu bù rèn shí de rén
有陌生人在我家
Yǒu mò shēng rén zài wǒ jiā
对
Duì
我会觉得
Wǒ huì jué de
就是很奇怪
Jiù shì hěn qí guài
很不舒服
Hěn bù shū fú
其实我曾经有一段时间
Qí shí wǒ céng jīng yǒu yí duàn shí jiān
我的儿子
Wǒ de ér zi
6个月到1岁的时候
6 gè yuè dào 1 suì de shí hou
我没有办法
Wǒ méi yǒu bàn fǎ
我就用了你说的这个方法
Wǒ jiù yòng le nǐ shuō de zhè gè fāng fǎ
就是我请了一个阿姨
Jiù shì wǒ qǐng le yí gè ā yí
每天她上午会来给我做饭
Měi tiān tā shàng wǔ huì lái gěi wǒ zuò fàn
这样我上午就可以自己带孩子
Zhè yàng wǒ shàng wǔ jiù kě yǐ zì jǐ dài hái zi
因为那个时候还不用上课
Yīn wèi nà gè shí hou hái bú yòng shàng kè
我觉得如果能找到一个很好的阿姨
Wǒ jué de rú guǒ néng zhǎo dào yí gè hěn hǎo de ā yí
这样是很舒服的
Zhè yàng shì hěn shū fú de
但是我想问蔚萱
Dàn shì wǒ xiǎng wèn Wèi Xuān
威海的阿姨保姆贵不贵
Wēi Hǎi de ā yí bǎo mǔ guì bú guì
如果你想找一个很好的
Rú guǒ nǐ xiǎng zhǎo yí gè hěn hǎo de
很好的阿姨或者保姆很贵
Hěn hǎo de ā yí huò zhě bǎo mǔ hěn guì
对
Duì
也有便宜的
Yě yǒu pián yí de
但是便宜的又不太好
Dàn shì pián yí de yòu bú tài hǎo
质量不太好
Zhì liàng bú tài hǎo
所以在中国
Suǒ yǐ zài zhōng guó
其实不是我们不想找
Qí shí bú shì wǒ men bù xiǎng zhǎo
是又好的
Shì yòu hǎo de
价格又合适的阿姨太少了
Jià gé yòu hé shì de ā yí tài shǎo le
我那个时候又没有上课
Wǒ nà gè shí hou yòu méi yǒu shàng kè
没有钱如果让我每个月花8千
Méi yǒu qián rú guǒ ràng wǒ měi gè yuè huā 8 qiān
一万找一个阿姨
Yī wàn zhǎo yí gè ā yí
我觉得可能没办法
Wǒ jué de kě néng méi bàn fǎ
如果钱都给她了
Rú guǒ qián dōu gěi tā le
我没有钱吃饭了
Wǒ méi yǒu qián chī fàn le
也没有钱给我的儿子买奶粉
Yě méi yǒu qián gěi wǒ de ér zi mǎi nǎi fěn
对而且我还听说就是有的人她有钱
Duì ér qiě wǒ hái tīng shuō jiù shì yǒu de rén tā yǒu qián
然后呢她找了很贵的阿姨或者保姆
Rán hòu ne tā zhǎo le hěn guì de ā yí huò zhě bǎo mǔ
可是这些人也不是很好
Kě shì zhè xiē rén yě bú shì hěn hǎo
所以可能他们花了钱
Suǒ yǐ kě néng tā men huā le qián
但是又找了不合适的人
Dàn shì yòu zhǎo le bù hé shì de rén
所以我觉得算了吧
Suǒ yǐ wǒ jué de suàn le ba
最后还是让我妈妈
Zuì hòu hái shì ràng wǒ mā mā
和我婆婆一起帮我照顾孩子
Hé wǒ pó po yì qǐ bāng wǒ zhào gù hái zi
但是现在是我婆婆帮我一起照顾孩子
Dàn shì xiàn zài shì wǒ pó po bāng wǒ yì qǐ zhào gù hái zi
对
Duì
我也是考虑了很多办法
Wǒ yě shì kǎo lǜ le hěn duō bàn fǎ
最后还是我的婆婆来了我的家里
Zuì hòu hái shì wǒ de pó po lái le wǒ de jiā lǐ
帮我照顾我的儿子
Bāng wǒ zhào gù wǒ de ér zi
那Sasa
Nà Sasa
你现在是和你的婆婆住在一起吗
Nǐ xiàn zài shì hé nǐ de pó po zhù zài yì qǐ ma
对
Duì
算是住在一起
Suàn shì zhù zài yì qǐ
其实我们白天都在一起
Qí shí wǒ men bái tiān dōu zài yì qǐ
所以晚上的时候你们会分开
Suǒ yǐ wǎn shàng de shí hou nǐ men huì fēn kāi
她会回她自己的家
Tā huì huí tā zì jǐ de jiā
对这是我想到的一个解决办法
Duì zhè shì wǒ xiǎng dào de yí gè jiě jué bàn fǎ
可以减少矛盾
Kě yǐ jiǎn shǎo máo dùn
晚上她可以
Wǎn shàng tā kě yǐ
住在我们家附近的一个地方
Zhù zài wǒ men jiā fù jìn de yí gè dì fāng
我给她租了一个房子
Wǒ gěi tā zū le yí gè fáng zi
这样我们有自己的时间
Zhè yàng wǒ men yǒu zì jǐ de shí jiān
就不太容易吵架
Jiù bú tài róng yì chǎo jià
对对对同意同意
Duì duì duì tóng yì tóng yì
因为我婆婆家离我家不太远
Yīn wèi wǒ pó po jiā lí wǒ jiā bú tài yuǎn
她可能坐公交车差不多
Tā kě néng zuò gōng jiāo chē chà bù duō
20分钟半个小时
20 fēn zhōng bàn gè xiǎo shí
所以她晚上也会回她的家
Suǒ yǐ tā wǎn shàng yě huì huí tā de jiā
我觉得
Wǒ jué de
好很多好很多
Hǎo hěn duō hǎo hěn duō
可是可是
Kě shì kě shì
还是会有矛盾的对不对
Hái shì huì yǒu máo dùn de duì bú duì
对确实这样会好很多
Duì què shí zhè yàng huì hǎo hěn duō
因为我也曾经和婆婆24小时住在一起
Yīn wèi wǒ yě céng jīng hé pó po 24 xiǎo shí zhù zài yì qǐ
就是我的儿子6个月
Jiù shì wǒ de ér zi 6 gè yuè
以前是这样
Yǐ qián shì zhè yàng
后面是以我们两个大吵一架
Hòu miàn shì yǐ wǒ men liǎng gè dà chǎo yí jià
结束了这个住在一起的生活
Jié shù le zhè gè zhù zài yì qǐ de shēng huó
所以才有了
Suǒ yǐ cái yǒu le
后面阿姨来给我做饭的这个事件
Hòu miàn ā yí lái gěi wǒ zuò fàn de zhè gè shì jiàn
天呐
Tiān na
Sasa发生了什么
Sasa fā shēng le shén me
为什么你们会大吵一架
Wèi shén me nǐ men huì dà chǎo yí jià
我觉得年轻人和我们大一辈的
Wǒ jué de nián qīng rén hé wǒ men dà yí bèi de
或者老一辈的人
Huò zhě lǎo yí bèi de rén
很多想法是不一样的
Hěn duō xiǎng fǎ shì bù yí yàng de
就是如果我的婆婆都听我的
Jiù shì rú guǒ wǒ de pó po dōu tīng wǒ de
没问题
Méi wèn tí
但是我觉得她心里也会很不舒服
Dàn shì wǒ jué de tā xīn lǐ yě huì hěn bù shū fú
因为她年纪很大了
Yīn wèi tā nián jì hěn dà le
她还要听一个比她小很多的人说
Tā hái yào tīng yí gè bǐ tā xiǎo hěn duō de rén shuō
你要这样做
Nǐ yào zhè yàng zuò
你这样做不好
Nǐ zhè yàng zuò bù hǎo
这样做不对
Zhè yàng zuò bú duì
我可以理解她
Wǒ kě yǐ lǐ jiě tā
对
Duì
但是我们也很累
Dàn shì wǒ men yě hěn lèi
我们每天有很多事情要做
Wǒ men měi tiān yǒu hěn duō shì qing yào zuò
如果婆婆做了很多和你不一样的事情
Rú guǒ pó po zuò le hěn duō hé nǐ bù yí yàng de shì qing
你也会觉得心里很有点不高兴
Nǐ yě huì jué de xīn lǐ hěn yǒu diǎn bù gāo xìng
就是
Jiù shì
对
Duì
因为我们都是
Yīn wèi wǒ men dōu shì
我觉得都是好人
Wǒ jué de dōu shì hǎo rén
所以我们会忍着不说
Suǒ yǐ wǒ men huì rěn zhe bù shuō
就到有一天
Jiù dào yǒu yì tiān
突然这个矛盾就
Tū rán zhè gè máo dùn jiù
嘣
Bēng
爆发
Bào fā
所以就吵架了
Suǒ yǐ jiù chǎo jià le
受不了了
Shòu bù liǎo le
对
Duì
其实可能是很小的事情
Qí shí kě néng shì hěn xiǎo de shì qing
对对对
Duì duì duì
我也是
Wǒ yě shì
我以前也是跟我婆婆吵过一次架
Wǒ yǐ qián yě shì gēn wǒ pó po chǎo guò yí cì jià
但是其实不是吵架
Dàn shì qí shí bú shì chǎo jià
就是她很生气
Jiù shì tā hěn shēng qì
具体什么事情
Jù tǐ shén me shì qing
我已经不记得了
Wǒ yǐ jīng bú jì de le
一定是一个非常非常小的事情
Yí dìng shì yí gè fēi cháng fēi cháng xiǎo de shì qing
对
Duì
但是其实没有谁错
Dàn shì qí shí méi yǒu shuí cuò
但是只是大家的想法是不一样的
Dàn shì zhǐ shì dà jiā de xiǎng fǎ shì bù yí yàng de
所以我不能说你要听我的
Suǒ yǐ wǒ bù néng shuō nǐ yào tīng wǒ de
可是她也不能让我听她的
Kě shì tā yě bù néng ràng wǒ tīng tā de
对
Duì
所以就是我们有不一样的想法对
Suǒ yǐ jiù shì wǒ men yǒu bù yí yàng de xiǎng fǎ duì
我想到的就是
Wǒ xiǎng dào de jiù shì
我们现在生活里面可能有一些矛盾
Wǒ men xiàn zài shēng huó lǐ miàn kě néng yǒu yì xiē máo dùn
比如说孩子生病的时候
Bǐ rú shuō hái zi shēng bìng de shí hou
这是我女儿生病的时候
Zhè shì wǒ nǚ ér shēng bìng de shí hou
我是非常的着急
Wǒ shì fēi cháng de zháo jí
然后想啊怎么办
Rán hòu xiǎng a zěn me bàn
怎么办我们要去看医生
Zěn me bàn wǒ men yào qù kàn yī shēng
然后她要吃这个药吗
Rán hòu tā yào chī zhè gè yào ma
这个药可不可以
Zhè gè yào kě bù kě yǐ
然后我会看很多东西
Rán hòu wǒ huì kàn hěn duō dōng xī
可是我婆婆她就是非常的冷静
Kě shì wǒ pó po tā jiù shì fēi cháng de lěng jìng
她说没关系的
Tā shuō méi guān xì de
小孩子生病很正常的
Xiǎo hái zi shēng bìng hěn zhèng cháng de
没关系
Méi guān xì
我说可是她发烧
Wǒ shuō kě shì tā fā shāo
我们得赶紧去看医生
Wǒ men děi gǎn jǐn qù kàn yī shēng
我们要给她吃药
Wǒ men yào gěi tā chī yào
然后她说我觉得还好
Rán hòu tā shuō wǒ jué de hái hǎo
你可以看一看她的情况
Nǐ kě yǐ kàn yí kàn tā de qíng kuàng
然后你们再决定要不要去看医生
Rán hòu nǐ men zài jué dìng yào bú yào qù kàn yī shēng
然后但是我那个时候我就是很着急
Rán hòu dàn shì wǒ nà gè shí hou wǒ jiù shì hěn zháo jí
我就是想马上
Wǒ jiù shì xiǎng mǎ shàng
我们马上去医院
Wǒ men mǎ shàng qù yī yuàn
对所以在孩子生病的时候
Duì suǒ yǐ zài hái zi shēng bìng de shí hou
我们的想法就不一样
Wǒ men de xiǎng fǎ jiù bù yí yàng
我知道很多婆婆可能不是你的婆婆
Wǒ zhī dào hěn duō pó po kě néng bú shì nǐ de pó po
不是我的婆婆
Bú shì wǒ de pó po
有一些中国的婆婆
Yǒu yì xiē zhōng guó de pó po
他们会在孩子生病的时候
Tā men huì zài hái zi shēng bìng de shí hou
用一些很传统的
Yòng yì xiē hěn chuán tǒng de
不科学的方法去治病
Bù kē xué de fāng fǎ qù zhì bìng
比如可能拿一个鸡蛋在他们的身上滚
Bǐ rú kě néng ná yí gè jī dàn zài tā men de shēn shang gǔn
对所以就很着急
Duì suǒ yǐ jiù hěn zháo jí
对我老公小的时候
Duì wǒ lǎo gōng xiǎo de shí hou
是真的发生过这个事情
Shì zhēn de fā shēng guò zhè gè shì qing
就是那个时候他很小
Jiù shì nà gè shí hou tā hěn xiǎo
然后呢他会剪那个脐带对吧
Rán hòu ne tā huì jiǎn nà gè qí dài duì ba
对然后呢
Duì rán hòu ne
他太小了
Tā tài xiǎo le
他那个脐带就是有一点点发炎
Tā nà gè qí dài jiù shì yǒu yì diǎn diǎn fā yán
然后呢
Rán hòu ne
我婆婆没有说
Wǒ pó po méi yǒu shuō
我们去医院吧
Wǒ men qù yī yuàn ba
我们去看医生
Wǒ men qù kàn yī shēng
她听说有一个办法可以帮他恢复
Tā tīng shuō yǒu yí gè bàn fǎ kě yǐ bāng tā huī fù
对然后是一个棉花
Duì rán hòu shì yí gè mián hua
然后他把那个棉花
Rán hòu tā bǎ nà gè mián hua
烧了以后的那个黑色的东西
Shāo le yǐ hòu de nà gè hēi sè de dōng xī
灰
Huī
然后把它放在...
Rán hòu bǎ tā fàng zài...
对
Duì
那个灰
Nà gè huī
然后放在他的肚子上
Rán hòu fàng zài tā de dù zi shàng
然后我说
Rán hòu wǒ shuō
所以他好了吗
Suǒ yǐ tā hǎo le ma
我婆婆说
Wǒ pó po shuō
对他好了
Duì tā hǎo le
我不知道是因为这个办法真的有用
Wǒ bù zhī dào shì yīn wèi zhè gè bàn fǎ zhēn de yǒu yòng
还是我老公的身体太好了
Hái shì wǒ lǎo gōng de shēn tǐ tài hǎo le
对是你老公很幸运
Duì shì nǐ lǎo gōng hěn xìng yùn
自己好了
Zì jǐ hǎo le
对我也觉得是他很幸运
Duì wǒ yě jué de shì tā hěn xìng yùn
他自己好了
Tā zì jǐ hǎo le
对然后这个是一个事情
Duì rán hòu zhè gè shì yí gè shì qing
就是生病的事情
Jiù shì shēng bìng de shì qing
第二个事情
Dì èr gè shì qing
就是我们的想法不一样
Jiù shì wǒ men de xiǎng fǎ bù yí yàng
关于月子中心
Guān yú yuè zǐ zhōng xīn
就是中国人的习惯
Jiù shì zhōng guó rén de xí guàn
就是我们生完孩子以后
Jiù shì wǒ men shēng wán hái zi yǐ hòu
我们休息一个月
Wǒ men xiū xī yí gè yuè
这个习惯叫坐月子
Zhè gè xí guàn jiào zuò yuè zi
然后呢现在有一个新的地方
Rán hòu ne xiàn zài yǒu yí gè xīn de dì fāng
就是你可以去一个酒店
Jiù shì nǐ kě yǐ qù yí gè jiǔ diàn
或者是一个很大的房子
Huò zhě shì yí gè hěn dà de fáng zi
这个地方叫月子中心
Zhè gè dì fāng jiào yuè zǐ zhōng xīn
你会和其他的刚生完孩子的妈妈
Nǐ huì hé qí tā de gāng shēng wán hái zi de mā mā
你们住在一起
Nǐ men zhù zài yì qǐ
可以聊天
Kě yǐ liáo tiān
然后呢每天有一个厨师给你们做饭
Rán hòu ne měi tiān yǒu yí gè chú shī gěi nǐ men zuò fàn
然后还有一个阿姨帮你照顾宝宝
Rán hòu hái yǒu yí gè ā yí bāng nǐ zhào gù bǎo bǎo
对
Duì
还有别的活动
Hái yǒu bié de huó dòng
可以帮你恢复你的健康
Kě yǐ bāng nǐ huī fù nǐ de jiàn kāng
恢复你的身材
Huī fù nǐ de shēn cái
还有很多其他的活动
Hái yǒu hěn duō qí tā de huó dòng
我觉得很好
Wǒ jué de hěn hǎo
所以我想
Suǒ yǐ wǒ xiǎng
如果我刚生完孩子
Rú guǒ wǒ gāng shēng wán hái zi
我一定很累
Wǒ yí dìng hěn lèi
然后我不想和她有矛盾
Rán hòu wǒ bù xiǎng hé tā yǒu máo dùn
我也不想吵架
Wǒ yě bù xiǎng chǎo jià
所以那个时候呢
Suǒ yǐ nà gè shí hou ne
我想
Wǒ xiǎng
那我要去一个月子中心
Nà wǒ yào qù yí gè yuè zǐ zhōng xīn
可是月子中心有很好的服务
Kě shì yuè zǐ zhōng xīn yǒu hěn hǎo de fú wù
所以就是很贵
Suǒ yǐ jiù shì hěn guì
对很贵很贵
Duì hěn guì hěn guì
然后我们
Rán hòu wǒ men
我老公我婆婆
Wǒ lǎo gōng wǒ pó po
还有我老公的姐姐
Hái yǒu wǒ lǎo gōng de jiě jie
我们就一起去看了一个月子中心
Wǒ men jiù yì qǐ qù kàn le yí gè yuè zǐ zhōng xīn
然后我婆婆说
Rán hòu wǒ pó po shuō
这么贵
Zhè me guì
你有这些钱
Nǐ yǒu zhè xiē qián
你为什么要花在月子中心
Nǐ wèi shén me yào huā zài yuè zǐ zhōng xīn
你可以买别的东西
Nǐ kě yǐ mǎi bié de dōng xī
你可以买衣服
Nǐ kě yǐ mǎi yī fú
买很好的吃的
Mǎi hěn hǎo de chī de
但是你不应该把钱花在这
Dàn shì nǐ bù yīng gāi bǎ qián huā zài zhè
所以我想了想
Suǒ yǐ wǒ xiǎng le xiǎng
我觉得我可以
Wǒ jué de wǒ kě yǐ
我还是想把钱花在月子中心
Wǒ hái shì xiǎng bǎ qián huā zài yuè zǐ zhōng xīn
对然后我跟她说了我的想法
Duì rán hòu wǒ gēn tā shuō le wǒ de xiǎng fǎ
我说
Wǒ shuō
因为我觉得如果我坐月子的时候
Yīn wèi wǒ jué de rú guǒ wǒ zuò yuè zi de shí hou
宝宝太小了
Bǎo bǎo tài xiǎo le
那你如果帮我照顾她
Nà nǐ rú guǒ bāng wǒ zhào gù tā
你也会很累
Nǐ yě huì hěn lèi
因为你不可以睡觉
Yīn wèi nǐ bù kě yǐ shuì jiào
所以我不想你太累
Suǒ yǐ wǒ bù xiǎng nǐ tài lèi
我觉得我们现在有这个钱
Wǒ jué de wǒ men xiàn zài yǒu zhè gè qián
我们可以去月子中心
Wǒ men kě yǐ qù yuè zǐ zhōng xīn
然后她最后想了想
Rán hòu tā zuì hòu xiǎng le xiǎng
她说好
Tā shuō hǎo
可以
Kě yǐ
那我支持你
Nà wǒ zhī chí nǐ
你去
Nǐ qù
而且
Ér qiě
最后我去月子中心的钱是我婆婆
Zuì hòu wǒ qù yuè zǐ zhōng xīn de qián shì wǒ pó po
她帮我花的
Tā bāng wǒ huā de
那你婆婆很好
Nà nǐ pó po hěn hǎo
对对对对
Duì duì duì duì
我觉得她是很好的人
Wǒ jué de tā shì hěn hǎo de rén
是的
Shì de
对其实她是一个
Duì qí shí tā shì yí gè
很讲道理的人
Hěn jiǎng dào lǐ de rén
对
Duì
是的是的
Shì de shì de
只是有的时候我们吵架
Zhǐ shì yǒu de shí hou wǒ men chǎo jià
是因为我们的想法不一样
Shì yīn wèi wǒ men de xiǎng fǎ bù yí yàng
我们也不能改变对方
Wǒ men yě bù néng gǎi biàn duì fāng
我的婆婆也是这样的情况
Wǒ de pó po yě shì zhè yàng de qíng kuàng
就是她是一个很好的人
Jiù shì tā shì yí gè hěn hǎo de rén
她对我比对她自己的女儿还好
Tā duì wǒ bǐ duì tā zì jǐ de nǚ ér hái hǎo
我每次到我婆婆家
Wǒ měi cì dào wǒ pó po jiā
我会觉得我是这个家里最大的王
Wǒ huì jué de wǒ shì zhè gè jiā lǐ zuì dà de wáng
所有的都听我的
Suǒ yǒu de dōu tīng wǒ de
对我真的很好
Duì wǒ zhēn de hěn hǎo
但是和她的矛盾也是像你说的
Dàn shì hé tā de máo dùn yě shì xiàng nǐ shuō de
就是因为想法不一样
Jiù shì yīn wèi xiǎng fǎ bù yí yàng
但是又不想把自己不同意的这个想法说出来
Dàn shì yòu bù xiǎng bǎ zì jǐ bù tóng yì de zhè gè xiǎng fǎ shuō chū lái
所以忍得久了就会很不舒服
Suǒ yǐ rěn de jiǔ le jiù huì hěn bù shū fú
心里很难受
Xīn lǐ hěn nán shòu
Sasa我记得你以前你跟我说
Sasa wǒ jì de nǐ yǐ qián nǐ gēn wǒ shuō
有的时候你提醒你婆婆做的事情
Yǒu de shí hou nǐ tí xǐng nǐ pó po zuò de shì qing
她会忘记对不对
Tā huì wàng jì duì bú duì
对因为
Duì yīn wèi
我们现在的年轻人
Wǒ men xiàn zài de nián qīng rén
我们养孩子是会看很多书
Wǒ men yǎng hái zi shì huì kàn hěn duō shū
看很多视频学习
Kàn hěn duō shì pín xué xí
其实我们是比较专业的
Qí shí wǒ men shì bǐ jiào zhuān yè de
因为有很多专业的意见
Yīn wèi yǒu hěn duō zhuān yè de yì jiàn
但是
Dàn shì
婆婆是靠她以前把孩子带大的经验
Pó po shì kào tā yǐ qián bǎ hái zi dài dà de jīng yàn
他们那个时候
Tā men nà gè shí hou
她听说别人
Tā tīng shuō bié rén
对她那个时候听说
Duì tā nà gè shí hou tīng shuō
其实不太专业
Qí shí bú tài zhuān yè
就是凭感觉
Jiù shì píng gǎn jué
所以
Suǒ yǐ
对
Duì
她很多时候
Tā hěn duō shí hou
还是想按以前的那个方法去做
Hái shì xiǎng àn yǐ qián de nà gè fāng fǎ qù zuò
我看到了会告诉她
Wǒ kàn dào le huì gào su tā
妈这样做不太好
Mā zhè yàng zuò bú tài hǎo
我们要不要试试换一个方法
Wǒ men yào bú yào shì shì huàn yí gè fāng fǎ
对但是她习惯了
Duì dàn shì tā xí guàn le
她可能下一次还是这样做
Tā kě néng xià yí cì hái shì zhè yàng zuò
所以一次两次
Suǒ yǐ yí cì liǎng cì
三次到第四次的时候
Sān cì dào dì sì cì de shí hou
我就不敢说了
Wǒ jiù bù gǎn shuō le
我觉得我再说她会生气
Wǒ jué de wǒ zài shuō tā huì shēng qì
对所以很难
Duì suǒ yǐ hěn nán
真的婆婆和媳妇住在一起
Zhēn de pó po hé xí fù zhù zài yì qǐ
相处是很难的事情
Xiāng chǔ shì hěn nán de shì qing
那Sasa也有一个儿子
Nà Sasa yě yǒu yí gè ér zi
对不对
Duì bú duì
对
Duì
那有可能你以后会做婆婆
Nà yǒu kě néng nǐ yǐ hòu huì zuò pó po
对不对
Duì bú duì
对我想过这个
Duì wǒ xiǎng guò zhè gè
有一天我在和我的老公说
Yǒu yì tiān wǒ zài hé wǒ de lǎo gōng shuō
我说妈今天又怎么怎么样了
Wǒ shuō mā jīn tiān yòu zěn me zěn me yàng le
然后突然想到
Rán hòu tū rán xiǎng dào
如果以后我儿子的老婆也这样和他说
Rú guǒ yǐ hòu wǒ ér zi de lǎo po yě zhè yàng hé tā shuō
我会怎么想
Wǒ huì zěn me xiǎng
所以
Suǒ yǐ
也是一个很难的问题
Yě shì yí gè hěn nán de wèn tí
因为不管是一个怎么样的婆婆
Yīn wèi bù guǎn shì yí gè zěn me yàng de pó po
你觉得自己做得很好
Nǐ jué de zì jǐ zuò de hěn hǎo
可能你的儿子的老婆就是儿媳妇
Kě néng nǐ de ér zi de lǎo po jiù shì ér xí fù
她不这样觉得
Tā bú zhè yàng jué de
她还是会对有不同的意见
Tā hái shì huì duì yǒu bù tóng de yì jiàn
那Sasa你以后
Nà Sasa nǐ yǐ hòu
你想做一个什么样的婆婆
Nǐ xiǎng zuò yí gè shén me yàng de pó po
我从我儿子两个月三个月的时候
Wǒ cóng wǒ ér zi liǎng gè yuè sān gè yuè de shí hòu
我就在他的耳朵旁边说
Wǒ jiù zài tā de ěr duo páng biān shuō
以后你生了孩子
Yǐ hòu nǐ shēng le hái zi
我不会去帮你带孩子
Wǒ bù huì qù bāng nǐ dài hái zi
我说
Wǒ shuō
我会多赚点钱
Wǒ huì duō zhuàn diǎn qián
给你钱让你去请很好的保姆
Gěi nǐ qián ràng nǐ qù qǐng hěn hǎo de bǎo mǔ
或者
Huò zhě
让别人更专业的人来帮你
Ràng bié rén gèng zhuān yè de rén lái bāng nǐ
我就不去了
Wǒ jiù bú qù le
我不去你家
Wǒ bù qù nǐ jiā
太可爱了
Tài kě ài le
对如果你不去他家
Duì rú guǒ nǐ bú qù tā jiā
那就不会有很大的矛盾了
Nà jiù bú huì yǒu hěn dà de máo dùn le
对
Duì
我听到很多中国的儿媳妇
Wǒ tīng dào hěn duō zhōng guó de ér xí fù
他们会说
Tā men huì shuō
婆婆怎么样
Pó po zěn me yàng
是一个好婆婆
Shì yí gè hǎo pó po
就是要么你就出力
Jiù shì yào me nǐ jiù chū lì
就是来帮忙
Jiù shì lái bāng máng
不要说话
Bú yào shuō huà
要么你就出钱
Yào me nǐ jiù chū qián
对所以你要做那个出钱的婆婆
Duì suǒ yǐ nǐ yào zuò nà gè chū qián de pó po
我不要去和他们住在一起
Wǒ bú yào qù hé tā men zhù zài yì qǐ
他们不喜欢
Tā men bù xǐ huān
我也不喜欢
Wǒ yě bù xǐ huān
我觉得可能从我们这个年代开始
Wǒ jué de kě néng cóng wǒ men zhè gè nián dài kāi shǐ
和上一个年代真的不一样
Hé shàng yí gè nián dài zhēn de bù yí yàng
对因为上一个年代
Duì yīn wèi shàng yí gè nián dài
会需要父母帮我们照顾孩子
Huì xū yào fù mǔ bāng wǒ men zhào gù hái zi
但是可能
Dàn shì kě néng
等我们真的做了婆婆的时候
Děng wǒ men zhēn de zuò le pó po de shí hou
就是不会去孩子家里面
Jiù shì bú huì qù hái zi jiā lǐ miàn
就是会分开
Jiù shì huì fēn kāi
是真的不一样
Shì zhēn de bù yí yàng
我们的婆婆和他们以前的婆婆
Wǒ men de pó po hé tā men yǐ qián de pó po
其实也是一样的
Qí shí yě shì yí yàng de
有矛盾的
Yǒu máo dùn de
所以我也想过这个问题
Suǒ yǐ wǒ yě xiǎng guò zhè gè wèn tí
就是如果我女儿
Jiù shì rú guǒ wǒ nǚ ér
她有一个婆婆
Tā yǒu yí gè pó po
我会跟她说你要怎么做
Wǒ huì gēn tā shuō nǐ yào zěn me zuò
但是其实我不知道
Dàn shì qí shí wǒ bù zhī dào
因为我不知道
Yīn wèi wǒ bù zhī dào
她会有一个什么样的婆婆
Tā huì yǒu yí gè shén me yàng de pó po
对
Duì
我希望她可以遇到一个像Sasa这样
Wǒ xī wàng tā kě yǐ yù dào yí gè xiàng Sasa zhè yàng
这么好的婆婆
Zhè me hǎo de pó po
可以出钱
Kě yǐ chū qián
而且又不会去她家
Ér qiě yòu bú huì qù tā jiā
对
Duì
但是我觉得
Dàn shì wǒ jué de
可能如果你真的不去她的家
Kě néng rú guǒ nǐ zhēn de bú qù tā de jiā
她也会觉得
Tā yě huì jué de
为什么不来帮我
Wèi shén me bù lái bāng wǒ
对
Duì
所以可能因为我生的是一个女儿
Suǒ yǐ kě néng yīn wèi wǒ shēng de shì yí gè nǚ ér
所以我可能会去帮她
Suǒ yǐ wǒ kě néng huì qù bāng tā
但是我
Dàn shì wǒ
可能不会和一直和她
Kě néng bù huì hé yì zhí hé tā
住在一起
Zhù zài yì qǐ
可能白天我去她家
Kě néng bái tiān wǒ qù tā jiā
然后晚上我回自己的家
Rán hòu wǎn shàng wǒ huí zì jǐ de jiā
这样我们都有自己的时间和空间
Zhè yàng wǒ men dōu yǒu zì jǐ de shí jiān hé kōng jiān
所以不会有很大的矛盾
Suǒ yǐ bú huì yǒu hěn dà de máo dùn
但是
Dàn shì
我觉得我还是会尽我的力量去帮她
Wǒ jué de wǒ hái shì huì jìn wǒ de lì liàng qù bāng tā
如果她要钱
Rú guǒ tā yào qián
那我给她钱
Nà wǒ gěi tā qián
如果她需要我出力
Rú guǒ tā xū yào wǒ chū lì
她需要我去她家
Tā xū yào wǒ qù tā jiā
那我就去她家
Nà wǒ jiù qù tā jiā
可能这是一个必须面对的问题
Kě néng zhè shì yí gè bì xū miàn duì de wèn tí
或者如果她不结婚
Huò zhě rú guǒ tā bù jié hūn
她不生孩子
Tā bù shēng hái zi
我们就不会有这个问题
Wǒ men jiù bú huì yǒu zhè gè wèn tí
这是一个好办法
Zhè shì yí gè hǎo bàn fǎ